Симптоммы гриппа (клинические признаки):

-в первую очередь высокая лихорадка: при легком течении температура не повышается выше 38ºС; при гриппе средней тяжести – 39-40ºС; при тяжелом течении – может повышаться выше 40 ºС,
озноб,
-головная боль – особенно в области лба, глаз; сильная боль при движении глазных яблок,
-боли в мышцах – особенно в ногах и пояснице, суставах,
-слабость,
-недомогание,
-ухудшение аппетита,
-может быть тошнота и рвота.
-раздражение верхних дыхательных путей: сильный кашель;
-заторможенность нервных реакций, мышечная (миалгия) и головная боль в результате повреждений нервных клеток при иммунном ответе на вирус гриппа;
-симптомы отравления организма: повышение температуры, озноб, миалгия и головная боль;
-симптомы повышенной сосудистой проницаемости и разрыва капилляров: стазы и геморрагия.
-Вирус угнетает защитные системы организма, что обусловливает присоединение вторичной инфекции и осложнения.

Симптомы гриппа, требующие вызова скорой помощи:

-Температура 40 ºС и выше.
-Сохранение высокой температуры дольше 5 дней.
-Сильная головная боль, которая не проходит при приеме обезболивающих средств, особенно при локализации в области затылка.
-Одышка, частое или неправильное дыхание.
-Нарушение сознания – бред или галлюцинации, забытье.
-Судороги.
-Появление геморрагической сыпи на коже.

При всех перечисленных симптомах, а также появлении других тревожных симптомов, которые не входят в картину неосложненного гриппа, следует немедленно обратиться за медицинской помощью.

Кто тяжелее переносит грипп

Лица, страдающие хроническими заболеваниями сердечно-сосудистыми заболеваниями: особенно врожденными и приобретенными порока сердца (особенно митральный стеноз).
Лица, страдающие хроническими заболеваниями легких (в том числе бронхиальной астмой).
Больные сахарным диабетом.
Больные хроническими заболеваниями почек и крови.
Беременные.
Пожилые люди старше 65 лет, поскольку в большинстве случаев у них имеются хронические заболевания в той или иной степени.
Дети до 2 лет и лица, страдающие иммунодефицитом, также подвержены развитию осложнений гриппа.

Осложнения гриппа

Вирусные осложнения при гриппе

Первичная вирусная пневмония –  крайне тяжелое осложнение гриппа. Обусловлена распространением вируса из верхних дыхательных путей дальше по бронхиальному дереву и поражением легких. Заболевание неуклонно прогрессирует. Интоксикация при этом выражена в крайней степени, наблюдается одышка, иногда с развитием дыхательной недостаточности. Наблюдается кашель со скудной мокротой, иногда с примесью крови. К вирусной пневмонии предрасполагают пороки сердца, особенно митральный стеноз.
Инфекционно-токсический шок – крайняя степень интоксикации с нарушением функционирования жизненно-важных органов: в частности сердечно-сосудистой системы (наблюдается выраженное учащение сердечных сокращений и критическое падение артериального давления) и почек. Первым проявлением инфекционно-токсического шока.
Миокардит и перикардит – как осложнения гриппа встречались во время пандемии «испанки». В настоящее время встречаются крайне редко.

Бактериальные осложнения при гриппе

При гриппе значительно снижается естественная сопротивляемость другим инфекциям. Все резервы организм тратит на борьбу с вирусом, поэтому бактериальные инфекции присоединяются к клинической картине очень часто. Особенно при наличии каких-либо хронических бактериальных заболеваний – все они после перенесенного гриппа имеют обыкновение обостряться.

Бактериальная пневмония.Обычно через 2-3 дня острого течения заболевания, после улучшения состояния, температура повышается вновь. Появляется кашель с мокротой желтого или зеленого цвета. Важно не пропустить начало этого осложнения и вовремя начать лечение правильно подобранными антибиотиками.
Отит, гайморит, фронтит.Бактериальное воспаление носовых пазух и уха являются, пожалуй, самыми частыми осложнениями гриппа.
Гломерулонефрит– это воспаление почечных канальцев, который сопровождается снижением функции почек.
Менингит, энцефалит– воспаление оболочек и/или ткани мозга. Встречается чаще всего у больных группы риска, в основном страдающих иммунодефицитом.
Септические состояния– состояния, сопровождающиеся попаданием и последующем размножении бактерий в крови. Крайне тяжелые состояния, часто заканчивающиеся летальным исходом.


