Патогенез

Инкубационный период развития гриппа составляет от 3 до 24 часов с момента заражения.
Вирус гриппа имеет сродство к эпителию трахеи и верхней части бронхов, некоторые штаммы — к эпителию кишечника.

Развитие болезни происходит следующим образом:

Вирусные частицы проникают к клеткам эпителия дыхательных путей, преимущественно цилиндрического эпителия трахеи и бронхов, прикрепляются к ним и с помощью гемагглютинина «впрыскивают» фрагменты РНК и белки через клеточную мембрану внутрь клетки.
РНК вируса синтезирует белки и РНК для новых вирусов, и белки собирают их в новые вирусные частицы.
Вирусные частицы выходят из клетки с помощью нейраминидазы, либо, реже, вызывают апоптоз клетки.
Развивается иммунный ответ организма на клетки с остатками гемагглютинина на поверхности мембраны — высвобождается большое количество цитокинов.
В кровеносной системе нарастает повреждение эпителия и базальной мембраны, увеличение проницаемости капилляров.
В лёгких вирусный белок PB1-F2 уничтожает тканевые макрофаги, образуя брешь в защите лёгких от инфекций.
В ЦНС происходит (обратимая) миелинизация.