Памятка пациентам

Вакцинация проводится в два этапа: 
-Первая вакцинация проводится по записи в государственном медицинском учреждении по месту прикрепления.
-Ре-вакцинизация проводится через 15 после прохождения первого этапа.

Вы можете подать заявку на вакцинацию через наш веб-портал. В этом случае за один день до выбранной даты вакцинации и ре-вакцинанции будет прислано соответствующее напоминаие.

В случае прохождения ре-вакцинации Вы получите напонимание еще и за семь дней до выбранной даты проведения ре-вакцинации.


Профилактические прививки можно получить во всех государственных медицинских организациях по месту прикрепления.

Граждане из возрастной категории 60+ могут пройти вакцинацию и ре-вакцинацию на дому.


Рекомендации по подготовке:

Сдачу анализов лучше всего проводить утром натощак.
Если сдача анализов утром натощак невозможна, за 3–4 часа до вакцинации не употребляйте пищу, не пейте, не чистите зубы, не полощите рот/горло, откажитесь от жевательной резинки и курения.

Для иммунизации населения против гриппа применяется инактивированная вакцина. Она безопасна, обладает низкой реактогенностью, высокой иммуногенностью, т.е. вырабатывает высокий защитный иммунитет. Вакцина сертификат качества.

Горячая линия
За справочной и дополнительной информацией по вопросам вакцинопрофилактики можно обращаться на горячую линию Государственного бюджетного учреждения здравоохранения «Центр медицинской профилактики Департамента здравоохранения Москвы» по телефону: 8(499)194-27-74